Naturskyddshandläggare för genomförande av naturrestaureringsförordningenLÄNSSTYRELSEN I SÖDERMANLANDS LÄN, Enheten för naturskyddHandläggare, offentlig förvaltning/Utredare, offentlig förvaltningKommun: NyköpingKort arbetsbeskrivningOmfattning: HeltidVaraktighet: Tills vidareAnställningsform: Tillsvidare- eller tidsbegränsad anställningSök jobbetAnsökningstiden har gått utJobbet går inte att söka sedan den 19 aprilSista ansökningsdag: 19 apr. (passerat)Ange referens: 2451-2026 i din ansökanOm jobbetLänsstyrelsen är en expertmyndighet inom områden som natur och miljö, samhällsbyggnad och landsbygd, direkt underställd regeringen. Vi fungerar som en länk mellan människor, kommuner, regioner och olika myndigheter. Vi verkar för att nationella mål får genomslag i länet. Det gör vi genom att se till helheten i vår myndighetsutövning, genom att förmedla kunskap och genom att samordna och utveckla olika sakfrågor. Hållbar utveckling ger framtiden möjligheter i ett Södermanland för alla.



Du kommer att tillhöra Naturskyddsenheten som idag består av 15 personer.

Enheten är en del av Naturavdelningen som jobbar både med skydd och förvaltning av natur. Enhetens huvudsakliga arbetsområde berör myndighetsutövning kring skydd och bevarande av naturvärden i Södermanlands län utifrån ett brett perspektiv. Våra huvuduppdrag är dels att arbeta med formellt skydd av områden som att bilda nya naturreservat i länet, och dels att handlägga ärenden och utföra tillsyn enligt 7 och 12 kap. miljöbalken. I arbetet med att skydda och förvalta värdefull natur har vi en nära samverkan med Naturvårdsenheten.

Vi erbjuder en spännande och rörlig arbetsplats med kunniga och engagerade kollegor. Du kommer att ingå i en grupp på ca åtta personer som arbetar med skydd av värdefull natur, där du kommer arbeta både självständigt och i samarbete med andra.

ArbetsuppgifterVi söker en Naturskyddshandläggare för att jobba med att genomföra länsstyrelsernas regeringsuppdrag om att implementera naturrestaureringsförordningen (NRF) i länet. Uppdraget innebär att länsstyrelserna ska göra en bedömning av statusen för livsmiljötyper i beslutade Natura 2000-områden, och även bedöma arealen för olika livsmiljötyper och om status för dessa är i gott, icke gott eller i okänt tillstånd. Arbetet kommer att innebära intern projektledning med mycket samverkan och samarbete, både internt och med externa aktörer.

Kvalifikationer och profilVi söker dig som har en examen på högskole- eller universitetsnivå (minst 3 år) inom ämnesområdena biologi, naturvård eller ekologi, eller annan utbildning som vi bedömer vara likvärdig.

Du behöver ha förmåga att självständigt kunna driva och slutföra projekt, som både kan vara stora och komplicerade. Arbetet innebär projektledning, samverkan och samarbete och kräver kontakter och därför är det viktigt att du har lätt för att ta kontakt och skapa relationer. Vi söker därför dig som är duktig på att samverka kring frågor både internt och externt. Din kommunikativa förmåga, tydlighet och förmåga att navigera i konfliktfyllda situationer är också viktig. Därtill behöver du vara lösningsorienterad, ha ett gott ordningssinne och ha god analytisk förmåga. Att du har god samarbetsförmåga och bidrar till ett positivt arbetsklimat ser vi som en förutsättning.

B-körkort är ett krav, då fältbesök ingår som en naturlig del i arbetet.

Vi fäster stor vikt vid personlig lämplighet och att du arbetar enligt den statliga värdegrunden.

Meriterande för tjänsten är:

Erfarenhet av arbete med skydd eller förvaltning av värdefull natur.

Erfarenhet av arbete med Natura 2000, inkl. naturtypskartering.

Erfarenhet av och/eller utbildning i av projektledning.

Kunskap om naturen och Natura 2000-naturtyper i Södermanlands län.

Erfarenhet av arbete med NNK, andra relaterade IT-stöd och GIS-verktyg.

Om tjänstenAnställningen är tillsvidare. Provanställning på sex månader kan komma att tillämpas. Önskat startdatum är snarast eller enligt överenskommelse.

Alla tjänster på Länsstyrelsen kan vara föremål för säkerhetsprövning och krigsplacering beroende på uppdragets utformning.

InformationMer information om arbetsuppgifterna får du av rekryterande chef Stefan Henriksson. Fackliga företrädare är för Saco-S Patrik Holmer och för ST Anna Forsberg. Samtliga nås via växel 010-223 40 00.

AnsökanVälkommen med din ansökan med meritförteckning och övriga handlingar senast den 19 april 2026.

Du ansöker via Länsstyrelsens webbplats www.lansstyrelsen.se/sodermanland.

Genom att ansöka till tjänsten godkänner du att länsstyrelsen hanterar och sparar dina personuppgifter. Länsstyrelsen hanterar personuppgifter i enlighet med reglerna i EU dataskyddsförordning (2016/679) och annan tillämplig dataskyddsreglering. Här kan du läsa mer om myndighetens hantering av personuppgifter www.lansstyrelsen.se/dataskydd.

Tänk på att din ansökan blir allmän handling. Det innebär att vem som helst har rätt att få ta del av innehållet i din ansökan. Om du har skyddade personuppgifter så ska du först kontakta HR-enheten för att få hjälp med din ansökan.

Om Länsstyrelsen

Länsstyrelsen erbjuder en attraktiv arbetsplats. Vi har en levande värdegrund som baseras på de mänskliga rättigheterna och principen om likabehandling. Vid rekrytering strävar Länsstyrelsen efter jämn könsfördelning och mångfald bland medarbetarna. Södermanlands län ingår i ett finskt förvaltningsområde och vi värdesätter därför om du har kunskaper i finska och behärskar ytterligare språk. Läs mer om Länsstyrelsen på vår webbplats www.lansstyrelsen.se/sodermanland. Följ oss gärna på sociala medier - vi finns på Facebook och LinkedIn.Läs mindreKvalifikationerArbetslivserfarenhetKravHandläggare, offentlig förvaltning/Utredare, offentlig förvaltning -erfarenhet efterfrågasKörkortKravB